# Stack

Stack is one of the simplest, and most basic data structures in computer science.
This data structure is often used at both software and hardware levels. There are many variations and complications of the Stack. Let's start with the simplest one.

A stack is an ordered collection of data items, organized according to the LIFO (Last In First Out) principle. 
The most common abstraction for representing a stack is a stack of plates. You can take or put a plate only from the top of the stack. 
If you try to get access to a plat in the middle of the stack, you failed all plates


Стек - одна из простейших и основных структур данных в информатике.

Стек представляет из себя упорядоченый набор элементов, в котором добавление новых элементов 
и удаление существующих производится с одного конца, который называется вершиной стека. Таким образом, 
в один конкретный момент времени имеется доступ лишь к одному элементу стека, находящемуся на вершине стека. 

Обычно в качестве наглядного примера устройства стека приводят стопку книг или тарелок. 
Важная особенность такого примера (и как следствие, этой структуры данных) заключается в том, 
что добавление нового элемента производится помещением его на вершину стопки (стека), 
и удалить (изъять) элемент из стопки (стека) можно лишь с вершины. 

## Пример.
Рассмотрим стек на примере колбы, в которую можно помещать шарики. В начальный момент времени колба будет пуста:

Доступ к элементам стека может осуществляться только сверху.
    
    вершина стека (забирать и класть элементы можно только с этой стороны)
    | |
    | |
    |-|

После помещения в стек первого шарика он окажется на дне и на вершине стека одновременно.

    
    | |
    |0| <- вершина стека (top)
    |-|
    
Поместим в стек второй шарик, он окажется на вершине стека:

    | |
    |0| <- вершина стека (top), элемент, к которому есть доступ 
    |0| <- прямого доступа к этому элементу мы больше не имеем.
    |-|
    
Теперь мы можем посмотреть и узнать значение только одного элемента стека, лежащего на его вершине. 

При удалении элемента из стека, на вершину стека помещается объект, который был помещён в стек перед удалённым.

    |^|
    |||
    |0| <- убираем этот элемент из стека
    |0| <- прямого доступа к этому элементу мы больше не имеем.
    |-|
    
    | |
    |0| <- этот элемент становится вершиной стека (top)
    |-|
    
## Стандартные функции Стека

### Добаление элемента (Push)
Для добавления элемента в стек используется функция push, которая принимает новый аргумент в качестве параметра.
Принимаемый аргумент помещается на вершину стека.

### Удаление элемента (Pop)  
Для удаления элемента из стека используется функция pop.

### Взятие верхнего элемента (Top)
Для взятия элемента с вершины стека используется функция top.
  
### Взятие размера стека (Size)  
Для взятия количества элементов в стеке используется функция size.

### Проверка на пустоту (Empty)
Для проверки стека на пустоту используется функция empty.
